# Программа курса

## 1. Стартуют все
Краткое содержание:
- Настроим рабочее окружение
- Определим какие элементы тестового фреймворка самые важные
- Напишем первый автотест
- Рассмотрим в чем разница между ручными и автоматическими тестами

Результат:
- Сможете настроить локальную среду разработки
- Сможете запускать и отлаживать тесты
- Сможете назвать из каких частей состоит автотест
- Сможете назвать из каких частей состоит тестовый фреймворк

#testframework #aaa #frameworkdesign

## 2. Разбираем на запчасти веб-страницу
Краткое содержание:
- Разберем из каких частей состоит веб-страница и как строится DOM дерево
- Рассмотрим как Playwright манипулирует с элементами на странице
- Определим разницу между селекторами и локаторами
- CSS Selectors и XPath

Результат:
- Сможете находить необходимые элементы на странице
- Сможете использовать Playwright для различных действий на странице

#css #html #xpath 

## 3. Погружаемся в Javascript часть 1
Краткое содержание:
- Переменные
- Функции
- Стрелочные функции

Результат:
- Сможете написать функцию генерации тестовых данных

#JS #constants #function #javascript #variables 

## 4. Погружаемся в Javascript часть 2
Краткое содержание:
- Объекты
- Массивы

#arrays #javascript #JS #objects 

## 5. Доверяй, но проверяй
Краткое содержание:
- Ассерты
- Матчеры
- Отчеты

Результат:
- Сможете написать синхронные проверки для данных
- Сможете написать ассинхронные проверки для элементов
- Сможете подключить Allure Reports

#asserts #matchers 

## 6. Live Q&A. Консультация к блоку "Web"

## 7. GIT

#git

## 8. Архитектурные конструкции/шаблоны проектирования в тестовом фреймворке - часть 1
Краткое содержание:
- Классы в javascript
- Page Object Model

Результат:
- Научитесь применять Page Object в тестовом фреймворке

#POM #PO #pattern #patterns 

## 9. Docker
Краткое содержание:
- Docker

Результат:
- Сможете собрать проект локально
- Сможете сгенерировать тестовые данные через базу данных
- Сможете подготовить docker образ автотестов

#docker #dockerCompose #postgres

## 10. CI/CD Часть 1 - Jenkins
Краткое содержание:
- Интегрируем автотесты в CI/CD

#jenkins #pipeline

## 11. CI/CD Часть 2 - Github Actions
Краткое содержание:
- Интегрируем автотесты в CI/CD

#githubActions #pipeline #workflow

## 12. CI/CD Часть 3 - Gitlab и Live Q&A

Краткое содержание:
- Рассмотрим чем gitlab отличается от Jenkins и Github Actions
- Консультация по блоку "Инфраструктура"

#gitlab #pipeline #workflow

## 13. Allure Testops
Краткое содержание:
- Объединим ручные и автоматические тесты в единый тест-план

Результат:
- Сможете выстраивать и визуализировать тестовую модель

## 14. API - часть 1

Краткое содержание:
- Разберем, что такое API
- Рассмотрим самые популярные библиотеки для работы с API

#api

## 15. API - часть 2

Краткое содержание:
- Разберем как API помогает ускорять UI автотесты

Результат:
- Сможете генерировать тестовые данные с помощью API

#api

## 16. API - часть 3

Краткое содержание:
- Разберем моки/стабы

#api

## 17. Архитектурные конструкции/шаблоны проектирования в тестовом фреймворке - часть 2

#POM #PO #pattern #patterns

## 18. Live Q&A. Консультация к блоку "API"

## 19-20. Мобильная автоматизация
Краткое содержание:
- Мобильная автоматизация

#appium #browserstack #selenoid

## 21. Выпускной

#win #finish

Остались вопросы по программе - задай их https://t.me/mnmlsniper